卖家学习中心 

登录查看学习记录和更多内容！ 

物流渠道 

卖家公告栏 

全部 
Shopee市场周报 
政策与物流 
最新激励计划 
支付 
功能与服务 
其他 
活动预告 
历史公告 

新手入门 

新手导览 
新手须知规则 
运营常用 
Shopee市场介绍 
常见问题 
全托管招商 
ERP跨境招商 

本地化履约 

海外仓 
南宁仓 
三方仓 
优选仓 
通用指南 
成功案例 
退货无忧服务 

平台规则及政策 

禁售品政策 
商品上架规范 
物流及平台规则 
侵犯知识产权政策 
商品认证 / 品类规则 
优选 / 商城卖家政策 

店铺管理 

店铺基础设置 
子母账号 
客户服务 
SIP（Shopee代运营） 
ERP 与 API 

商品管理 

类目及属性指南 
商品管理及维护 
选品与商品信息 
商品上传与发布 
商品运营优化 

订单物流 

物流规则 
物流渠道 
订单管理 
跨境免退服务 
退货退款 
配送失败 

运营推广 

基础运营操作 
营销工具 
平台活动 
店铺装修 
大促专题 
Shopee直播 
Shopee短视频 
数据分析 
粉丝运营 

广告引流 

站内广告设置 
站内广告技巧 
Shopee 联盟营销 (AMS) 
Shopee x Meta广告 (CPAS) 
Shopee x Google广告 (GAS) 

财务管理 

款项管理 
Shopee官方钱包 
卖家借贷计划 
提前回款 

全托管系列 

平台规则 
后台操作 
备货仓储 
质量管理 
财务设置 
商品优化 
全托管常见问题 

设置物流渠道 
2022-10-21 
简介： 物流渠道是指在Shopee购物前台买家可以选择的配送渠道，是您在开店之初必须进行设置的内容。 您需要至少打开一种物流渠道。 在本文，您将学习如何设置物流渠道。 
适用站点： 所有站点 
适用卖家： 所有卖家 
更新日志： 
更新内容 
更新日期 

全文更新 
2022-10-21 

一、物流渠道是什么？ 

物流渠道是指在Shopee购物前台 买家可以选择的配送渠道， 只有您已经在卖家中心开启的物流渠道，才会显示到商品的前台页面，买家才能选择。 

二、不同的物流渠道有什么区别？ 

不同的物流渠道 支持的类目 不同，比如物流渠道A可以运送女装类目、但不能运送美妆类目。在发布店铺商品时，系统会根据您填写的商品类目、尺寸、重量自动开启匹配的物流渠道， 因此请务必正确填写信息。 如果您使用的是第三方一件代发服务，请向供应商询问包裹重量（含包装）。 

1.各物流渠道禁运类目可查看 《 禁运类目清单 》： 

2.各物流渠道的时效、运费、尺寸和重量限制详情可前往对应文章查看： 
运费 
物流时效 
尺寸限制 

三、如何开启物流渠道？ 

您需要完成以下两个步骤，才能开启物流渠道。 
步骤一：开启店铺物流渠道 
步骤二：设置单个商品的物流渠道 

步骤一：开启商店的物流渠道 

1 .进入 【卖家中心 >>物流设置】 ，您可以在 【物流渠道】 处开启和关闭整个店铺的物流渠道。如果您在此处关闭了某一物流渠道，则该店铺的所有商品都无法使用该物流渠道。 

2.点击物流渠道右侧的【箭头图示】 ， 就可以对该物流渠道做进一步的设定： 
是否开启这一物流渠道 ：开启之后，买家才能在下单时选择这一渠道。 

步骤二：设置单个商品的物流渠道 

您必须为商品开启至少一个物流渠道，否则无法保存。 

1.前往商品详情页 

点击 【中国卖家中心>>店铺商品>>运费】 ，开启/关闭单个商品的物流渠道。 

⚠️ 注意 

只有在此处开启了店铺物流渠道，该渠道才会显示在商品页面中。 
部分渠道仅针对部分卖家 ，所以其余卖家没有此渠道显示，如需使用请联系客户经理或Shopee客服。 

2.点击物流渠道旁的 【铅笔图示】， 您可选择卖家承担运费（包邮）。 请注意， 若勾选了“我会负担运费”选项，那么邮费将 由卖家支付（且开启后将 默认为今后所有新建的商品开启 ，请慎用） 。 

⚠️ 注意 

如果您在更新商品时，选择的商品类目在该物流渠道禁运（提示：“selected category is not supported”）则您需要关闭该物流渠道才能更新商品： 

各物流渠道禁运类目可查看 《 禁运类目清单 》。 

四、批量更新商品物流渠道 

如果您有多个商品需要更改物流渠道，可以适用批量更新。下面为您介绍批量更新方法和常见失败原因。 

1、批量更新方法 

1）前往【 中国卖家中心>>店铺商品 >>批量工具 】，在 批量工具 的下拉菜单中选择 批量更新 功能。 

2）在批量更新下载模板页面，【选择 运送资料 模板>>根据需要筛选 商品类目/状态/库存信息 >>点击 生成>> 然后 下载 模板 】。 

3）打开生成的模板。在物流渠道的【 渠道开关 】列，选择【 开启/关闭 】对应商品的物流渠道。 

4）更新完之后，保存文件，再 上传 到卖家中心即可。 

2、常见批量更新失败原因 

1）失败原因： “The category is not supported by the shipping option: Standard Express Product（该类目不支持该物流选项：Standard Express 商品）” 

具体原因： 该类目在 物流渠道-Standard Express 禁运 ，您需要开启其他支持该类目的物流渠道。如果该类目在该站点所有物流渠道都禁运，则您不能在该站点售卖该商品。 

各站点禁运类目 可查看《 禁运类目清单 》： 

2）失败原因： “没有可用的物流渠道。请前往物流设置页面打开物流渠道” 
解决方法： 您没有为该店铺打开物流渠道，请您按照本文 【如何开启物流渠道-开启商店物流渠道】 开启至少一个物流渠道。 

如您对以上内容有疑问，建议您联系在线客服了解详情，连接人工客服选择查询类型时务必选择“ 跨境物流运输进度查询/关税/发货 ”，以便您的问题得到更及时的解答。 

本文是否对您有帮助？ 
是 
否 

上一步 下一步 

# 
SLS物流渠道 

相关文章 

Shopee物流服务（SLS） 

Shopee越南站点上线Locker -Standard International(自提柜)渠道通知 

大件渠道（International Delivery Bulky）- 泰国站点 

内容 

一、物流渠道是什么？ 
二、不同的物流渠道有什么区别？ 
三、如何开启物流渠道？ 
四、批量更新商品物流渠道 

请登录 
更多内容，请登录Shopee账号了解 
使用Shopee帐户登录 

关于Shopee 
马来西亚 印度尼西亚 泰国 菲律宾 新加坡 越南 巴西 墨西哥 

卖家中心 
中国卖家中心 

更多服务 
Open Platform 

关注我们 
Shopee官网 

微信公众号 

微信视频号 

抖音 

快手 

知乎 

反馈 
反馈 

联系我们 
400 126 8888 
周一至周日 09:00-18:30 

邮箱 
您将在1-2个工作日内得到回复 

Shopee App 

iOS版 

Android版 

开发信息 
开发者 
Shopee Mobile Malaysia SDN.BHD. 
Shopee 

版本号 
3.42.39 
3.41.45 

权限 
通讯信息、财务信息、位置信息、敏感信息、通讯录、用户内容、浏览记录、搜索记录、标识信息、购买信息、使用数据、诊断数据 

隐私协议 

Copyright @ Shopee 2026