卖家学习中心 

登录查看学习记录和更多内容！ 

物流渠道 

卖家公告栏 

全部 
Shopee市场周报 
政策与物流 
最新激励计划 
支付 
功能与服务 
其他 
活动预告 
历史公告 

新手入门 

新手导览 
新手须知规则 
运营常用 
Shopee市场介绍 
常见问题 
全托管招商 
ERP跨境招商 

本地化履约 

海外仓 
南宁仓 
三方仓 
优选仓 
通用指南 
成功案例 
退货无忧服务 

平台规则及政策 

禁售品政策 
商品上架规范 
物流及平台规则 
侵犯知识产权政策 
商品认证 / 品类规则 
优选 / 商城卖家政策 

店铺管理 

店铺基础设置 
子母账号 
客户服务 
SIP（Shopee代运营） 
ERP 与 API 

商品管理 

类目及属性指南 
商品管理及维护 
选品与商品信息 
商品上传与发布 
商品运营优化 

订单物流 

物流规则 
物流渠道 
订单管理 
跨境免退服务 
退货退款 
配送失败 

运营推广 

基础运营操作 
营销工具 
平台活动 
店铺装修 
大促专题 
Shopee直播 
Shopee短视频 
数据分析 
粉丝运营 

广告引流 

站内广告设置 
站内广告技巧 
Shopee 联盟营销 (AMS) 
Shopee x Meta广告 (CPAS) 
Shopee x Google广告 (GAS) 

财务管理 

款项管理 
Shopee官方钱包 
卖家借贷计划 
提前回款 

全托管系列 

平台规则 
后台操作 
备货仓储 
质量管理 
财务设置 
商品优化 
全托管常见问题 

6日达物流渠道 - 马来西亚站点 
2025-12-24 
亲爱的卖家， 

您好！为持续给用户提供更优质的服务，Shopee马来西亚站点将于 2024年9月2日（北京时间） 新增SLS 6 -Day Delivery“6日达”（简称“6DD”）物流渠道， 目前该渠道将适用于Zone B和Zone C地区。 

“6-Day Delivery”物流渠道旨在通过提供更快捷的物流服务，即支持买家当天14:00前付款的订单在 6个发货工作日 内（订单生成次日起算的发货工作日，周一至周五，不包含周六周日、节假日）送达至买家手中，从而提升买家购物体验和卖家店铺单量。该渠道将为 符合条件 的卖家店铺或商品自动开启。 

一、6-Day Delivery (6DD)“6日达”物流渠道的优势 

（1）更高效的物流：买家14点前下单的商品将在订单生成时间次日起算6个发货工作日内（订单生成次日起算的发货工作 日，周一至周五，不包含周六周日、节假日）送达，提升用户物流体验； 
（2）助力销量提升：“6DD”渠道平均订单销售额更高，可以进一步提高卖家店铺销量； 
（3）提高商品曝光：买家可以通过首页曝光、搜索结果和Microsite中的“6DD”筛选器来查询渠道相关商品，为卖家店铺商品提高曝光； 
（4）额外优惠券扶持：Shopee还将为FSS免运卖家提供6DD免运优惠券补贴，提升店铺出单转化。 
（5）更多样的物流选择：更丰富便捷的物流选择，可以一定程度刺激促单。 

二、渠道价格表及发运要求 

1. 该渠道价格表请您参考下方，完整费率表及藏价工具请您登录企业微信查看 《 Shopee藏价与运费计算工具》 ： 

注： 
Ⅰ：以上货币单位均为RM（马来西亚令吉），此处买家支付运费不含VAT税费 
Ⅱ：适用区域覆盖地区，您可参考： SLS物流分区表 

2. 卖家使用该渠道的条件： 
（1）卖家备货时间（APT）<=1 或 买家等待时长（BWT）≤6天； 
（2）不支持预售商品； 
（3）不支持由香港仓（HKWH）发货的商品； 
（4）不支持华东地区发运的特货商品，具体请您参考公告常见问题中关于特货商品的说明。 
（5）对于符合条件的卖家，每月将被自动开启此物流渠道；如卖家未按上述要求发货，将在下个月被移除渠道使用资格。 

3. 包裹尺寸及重量限制： 单边<1.5M，三边和<2M，包裹重量 <=30kg 。 

4. 渠道开启和关闭方式： 
该渠道将由系统自动为您符合如上条件的店铺或商品打开，如商品正在参加促销活动（例如加购和/或捆绑折扣活动），需先关闭或待活动结束后您可以在卖家中心后台手动打开。关于为这部分商品设置物流渠道可参考 《如何为处于活动进行中的商品更换物流渠道》 。 
如您希望为店铺或部分商品关闭该渠道，请自行在中国卖家中心操作关闭，具体请参考 《设置物流渠道》 。 

5. 包裹发运要求： 
所有在当天14点前付款的“6DD”包裹需要在同一发货工作日内寄出（周一至周五，不包含周六周日、节假日）；14点后付款的“6DD”包裹需在第二个发货工作日内寄出。 

三、常见问题 

1. 我是否需要在后台自行开启“6-Day Delivery ”物流渠道？ 
否。平台将为您符合条件的店铺或商品自动打开此物流渠道。 

2. 我是否可以申请加入或退出此物流渠道？ 
否。该渠道目前仅开放符合条件的卖家店铺及商品；如卖家关闭该渠道，订单物流运输渠道会受到限制，无法享受特定的商品曝光，潜在买家可能无法下单，影响订单成交。在权衡了上述因素后，如果卖家仍然选择关闭渠道，您可在【中国卖家中心后台>>物流设置】中自行关闭。 

3. 参与“6-Day Delivery ”物流渠道，是否需要支付额外的参加费用？ 
否。该渠道的运费价格表请您参考上方表格，无其他额外参加费用。 

4. 我如何判断订单是否属于“6-Day Delivery”订单？ 
您可在面单上面的service code进行区分，“6-Day Delivery”订单service code为XMB7，XMB8，XMC7，XMC8。 
面单示例： 

5. 6DD渠道是覆盖相关站点全境的吗？ 
NDD渠道的覆盖范围取决于航线资源及目市场的本土物流建设情况，故不会覆盖全境，请卖家切勿关闭标准渠道等全覆盖渠道。 

6. 6DD渠道是否有关闭时间？ 
6DD可能会在部分中国节假日及目的市场节假日或中国及目的市场存在严重影响物流的事件时（如自然灾害等不可抗力），6DD渠道会酌情关闭以保障买家体验。建议卖家为使用6DD物流渠道的商品同时打开其它渠道，以免影响商品售卖。 

7. 哪些商品属于特货商品？ 
根据国际物流运输的分类，特货包括但不限于电池、液体、粉末、带有磁性的商品等。以下为特货商品示例： 
1）美妆保养类：爽肤水、护肤精华、洗面奶、粉底液、面膜、眼膜等、面霜、眼霜、散粉、彩妆盘等、含胶和粘合剂产品、带胶假睫毛、双眼皮胶、含酒精类产品、定妆喷雾、粉刺护理。 
2）身体保养类：香水、沐浴露、身体磨砂膏、香皂、身体除臭剂、按摩油、防晒霜、防晒乳、美黑油、精油；洗发露、发胶、护发素、护发精油、染发剂、洗发剂、美发造型用品；除毛膏、除毛乳、除毛蜜蜡、剃须泡沫、婴儿洗发露、沐浴露、洗衣液、奶粉、零食、辅食、婴儿防晒、爽身粉、婴儿油。 
3）手足保养类：指甲油、甲油胶、护甲油、卸甲水、护手霜、洗手液、手膜；足膜、足部除臭剂、中草药足贴、手足磨砂膏。 
4）家居生活类：精油、香薰、家用清洁剂。 
5）医疗用品类：按摩与治疗设备、耳部护理、防蚊虫剂、口腔护理产品、隐形眼镜、隐形眼镜药水、避孕套、润滑剂。 
6）文具类： 彩色笔、 水彩与广告颜料、铅笔、粘胶。 
7）电子产品类：笔记本电脑、电影音产品、手机平板及周边产品。 

8. 马来西亚站点的6DD渠道和5DD渠道的覆盖区域有什么不同？ 
目前马来西亚站点的6DD渠道适用于Zone B和Zone C，5DD渠道适用于Zone KV和Zone NKV。 

关于更多NDD的内容，您可参考 NDD物流渠道 。若有任何问题，您可通过Shopee卖家学习中心/中国卖家中心右侧边栏 联系Shopee商家支持团队。 

祝商祺！ 

本文是否对您有帮助？ 
是 
否 

上一步 下一步 

相关文章 

Shopee越南站点上线Locker -Standard International(自提柜)渠道通知 

大件渠道（International Delivery Bulky）- 泰国站点 

蝦皮海外五日到貨（蝦皮店到店）物流渠道 - 台湾站点 

内容 

一、6-Day Delivery (6DD)“6日达”物流渠道的优势 
二、渠道价格表及发运要求 
三、常见问题 

请登录 
更多内容，请登录Shopee账号了解 
使用Shopee帐户登录 

关于Shopee 
马来西亚 印度尼西亚 泰国 菲律宾 新加坡 越南 巴西 墨西哥 

卖家中心 
中国卖家中心 

更多服务 
Open Platform 

关注我们 
Shopee官网 

微信公众号 

微信视频号 

抖音 

快手 

知乎 

反馈 
反馈 

联系我们 
400 126 8888 
周一至周日 09:00-18:30 

邮箱 
您将在1-2个工作日内得到回复 

Shopee App 

iOS版 

Android版 

开发信息 
开发者 
Shopee Mobile Malaysia SDN.BHD. 
Shopee 

版本号 
3.42.39 
3.41.45 

权限 
通讯信息、财务信息、位置信息、敏感信息、通讯录、用户内容、浏览记录、搜索记录、标识信息、购买信息、使用数据、诊断数据 

隐私协议 

Copyright @ Shopee 2026