跨境直邮店铺（SLS）到官方仓店铺（FBS）转型指南 
2026-01-21 
适用站点： 新加坡、马来西亚、泰国、菲律宾、越南 
适用卖家： 跨境直邮卖家 
更新日志： 
更新内容 
更新日期 

发布指南 
2025-03-06 

一、转型背景：为什么要从 SLS 转型到 FBS？ 

在跨境电商的高速发展中，物流效率和履约能力已成为决定卖家竞争力的关键因素。 Shopee 官方仓（Fulfilled by Shopee，FBS） 依托于更高效的仓储管理体系，能够提升订单履约速度，优化物流成本，提高买家体验，从而助力卖家实现业绩增长。 

【FBS运作模式】 

Shopee官方仓本地化履约服务指卖家批量发货至Shopee位于当地站点的仓库/位于国内的前置境内仓，由仓库提供仓储及履约服务。目前Shopee已在马来西亚、菲律宾、泰国、新加坡站点开设 海外仓 。 
【相比于传统的 跨境直邮模式 ，FBS 具备以下核心优势】 

✅ 更快配送，提升买家体验 ：本地仓发货，履约时间更短，提高买家满意度和复购率。 
✅ 降低物流成本 ：减少国际运输费用，优化成本结构，提升利润空间。 
✅ 更高的转化率 ：FBS 商品享受更高权重的曝光和搜索排名，助力提升单量。 
✅ 减少售后纠纷 ：标准化履约流程降低因物流问题导致的退款和差评风险。 
✅ 节省卖家精力 ：卖家只需专注于店铺的上新与销售，订单配送与售后由平台负责。 
✅ 平台专属扶持 ：Shopee 设有FBS激励政策，助力卖家快速适应并享受更多资源支持。 

二、Shopee FBS 转型激励政策 

Shopee 为鼓励卖家从 SLS 转型至 FBS，推出了一系列激励政策，包括： 
📌 FBS 运营补贴 ：符合条件的卖家可享受一定额度的 物流补贴或佣金减免 ，降低运营成本。 
📌 平台流量扶持 ：优先推荐 FBS 商品，提升搜索排名和活动曝光。 
📌 仓储费减免 ：部分站点为新加入 FBS 的卖家提供限时仓储费用减免。 
📌 专属客户经理支持 ：提供 1V1 运营指导，优化卖家在 FBS 的表现。 

详情请点击查看 《本地化履约 - 最新激励计划》 或咨询您的客户经理。 

三、SLS 转型 FBS 的步骤指南 

步骤1：申请加入 FBS 

进入 【中国卖家中心>>官方仓>>官方仓服务】 页面，点击 【立即加入】 。 
根据平台要求完成账户设置和协议签署。 

🔥注意 

如果您的中国卖家中心（CNSC）没有 【 官方仓>>官方仓服务 】 版块，请联系您的客户经理。 

步骤2：评估适合FBS的商品 

选择销量稳定、需求较高的商品。 
评估商品的库存周转率，以确定合理的备货量。 
热卖品指引可点击查看 《子类目选品攻略》 、 《本地化履约拉美站点推荐上新商品》 、 《本地化履约优势类目全解析》 
步骤3：备货并发往Shopee官方仓 

按照 FBS 物流指引，准备商品并打包。 
选择合适的物流渠道，将库存运送至Shopee指定仓库。 
详细的入驻流程指引，请点击查看 《 SBS模块操作指南》 。 

四、成功转型案例：卖家如何借助 FBS 提升业绩？ 

案例 1️⃣ 某 3C 品牌卖家 ：该卖家从 SLS 转型至 FBS 后，配送时效从 10 天缩短至 3 天，订单转化率提升 30%，并享受 Shopee 佣金减免扶持，盈利能力大幅提升。 
案例 2️⃣ 某时尚卖家 ：借助 FBS 的快速配送优势，该卖家在平台促销活动期间订单增长 50%，同时拓展至马来西亚市场，获得 Shopee 流量扶持，实现多站点业务增长。 
更多成功案例，请点击查看 《本地化履约>>成功案例》 。 

五、常见问题 

📌 FBS 适用于哪些市场？ 

目前适用于马来西亚、菲律宾、新加坡、泰国和越南站点。 

📌 FBS 费用如何计算？ 

FBS 费用包括仓储费、履约费等，详情可在Shopee卖家学习中心查看 费率表 或咨询客户经理。 

您还可以使用 Shopee多履约渠道利润计算器 来计算成本和利润，助您选择最合适的履约方式 。 
📌 如何申请FBS转型激励？ 

符合条件的卖家可在 Shopee卖家中心 提交申请，或联系客户经理获取最新扶持政策。 

Shopee FBS 让卖家能够提升订单履约能力，降低物流成本，并享受更多平台流量扶持。与此同时，通过 拓展新站点 ，卖家还能解锁更多激励政策，加速业务增长。 

🎯 立即 申请 FBS ，一步领先，步步领先！ 🚀 

本文是否对您有帮助？ 
是 
否 

上一步 下一步 

相关文章 

Shopee尖锐物品及易碎品包装规范 - 跨境直邮卖家 

发货时效/出货天数（DTS） 

Shopee平台运费 - 菲律宾站点 

内容 

一、转型背景：为什么要从 SLS 转型到 FBS？ 
二、Shopee FBS 转型激励政策 
三、SLS 转型 FBS 的步骤指南 
四、成功转型案例：卖家如何借助 FBS 提升业绩？ 
五、常见问题 

请登录 
更多内容，请登录Shopee账号了解 
使用Shopee帐户登录 

关于Shopee 
马来西亚 印度尼西亚 泰国 菲律宾 新加坡 越南 巴西 墨西哥 

卖家中心 
中国卖家中心 

更多服务 
Open Platform 

关注我们 
Shopee官网 

微信公众号 

微信视频号 

抖音 

快手 

知乎 

反馈 
反馈 

联系我们 
400 126 8888 
周一至周日 09:00-18:30 

邮箱 
您将在1-2个工作日内得到回复 

Shopee App 

iOS版 

Android版 

开发信息 
开发者 
Shopee Mobile Malaysia SDN.BHD. 
Shopee 

版本号 
3.42.39 
3.41.45 

权限 
通讯信息、财务信息、位置信息、敏感信息、通讯录、用户内容、浏览记录、搜索记录、标识信息、购买信息、使用数据、诊断数据 

隐私协议 

Copyright @ Shopee 2026