卖家学习中心 

登录查看学习记录和更多内容！ 

物流规则 

卖家公告栏 

全部 
Shopee市场周报 
政策与物流 
最新激励计划 
支付 
功能与服务 
其他 
活动预告 
历史公告 

新手入门 

新手导览 
新手须知规则 
运营常用 
Shopee市场介绍 
常见问题 
全托管招商 
ERP跨境招商 

本地化履约 

海外仓 
南宁仓 
三方仓 
优选仓 
通用指南 
成功案例 
退货无忧服务 

平台规则及政策 

禁售品政策 
商品上架规范 
物流及平台规则 
侵犯知识产权政策 
商品认证 / 品类规则 
优选 / 商城卖家政策 

店铺管理 

店铺基础设置 
子母账号 
客户服务 
SIP（Shopee代运营） 
ERP 与 API 

商品管理 

类目及属性指南 
商品管理及维护 
选品与商品信息 
商品上传与发布 
商品运营优化 

订单物流 

物流规则 
物流渠道 
订单管理 
跨境免退服务 
退货退款 
配送失败 

运营推广 

基础运营操作 
营销工具 
平台活动 
店铺装修 
大促专题 
Shopee直播 
Shopee短视频 
数据分析 
粉丝运营 

广告引流 

站内广告设置 
站内广告技巧 
Shopee 联盟营销 (AMS) 
Shopee x Meta广告 (CPAS) 
Shopee x Google广告 (GAS) 

财务管理 

款项管理 
Shopee官方钱包 
卖家借贷计划 
提前回款 

全托管系列 

平台规则 
后台操作 
备货仓储 
质量管理 
财务设置 
商品优化 
全托管常见问题 

发货时效/出货天数（DTS） 
2025-10-11 
适用站点： 所有站点 
适用卖家： 所有跨境直邮卖家、优选仓 
更新日志： 
更新内容 
更新日期 

发布指南 
2025-8-18 

一、基本介绍 

出货天数（Days To Ship，简称 DTS） 指的是订单 从确认到完成发货 所需的时间，也称为备货时长或备货天数。DTS 仅计算 发货工作日（周一至周六） ，不包含周日及法定节假日。 
出货天数的长短取决于商品类型： 是 现货商品 还 是预售商品 。 

商品类别 
DTS 

现货 
当天中午12:00前生成的订单： 1个发货工作日 

当天中午12:00及之后生成的订单： 2个发货工作日 

预售 
4 - 10个发货工作日 

DTS 会直接影响商品在买家页面展示的预计到货时间。 
预计到货时间 = 平均备货时长（即卖家过去30天所有订单的平均出货天数）＋物流运送天数。 该信息会在商品页面显示，买家在下单时会参考，因此， 出货速度越快，预计到货时间越短，越能提升买家的购买意愿和转化率 。 保持良好的发货效率，有助于提升店铺表现与买家满意度。 
⚠️ 注意 

1. 对于 库存不足 或 定制类商品 ，您可将其设置为 预售商品 ，以避免因延迟发货造成违约。 
2. Shopee对预售商品的数量及占比有限制。若店铺中预售商品占比过高，可能会 影响 上架商品数量 ， 并影响店铺获得 优选卖家 或 商城卖家 资格。 
3. 若卖家未在规定的 DTS 内完成发货，将会影响店铺的 迟发货率（LSR） 和 订单未完成率（NFR） ，并收到违规罚分，影响店铺表现及账号健康度。 

二、计算方式 

为了避免订单被计入迟发货或被自动取消，您需要了解每笔订单的发货期限。Shopee为您提供了 发货时间计算器 ，您可以通过此发货工具快速计算某个订单的 【最迟发货时间】 与 【最迟到仓扫描时间】 。 

三、设置方法 

⚠️ 注意 

1. 如果商品处于 营销活动 中，则无法修改出货天数，需将商品从营销活动中移除，再批量更新； 
2. 如需了解哪些促销活动会影响DTS的更新与修改，请点击查看 《商品编辑限制一览》 。 

1. 设置全球商品DTS 

如果您 已启用 商品信息同步设置 ，并希望将全球商品的 DTS 修改 同步更新至 所有关联的店铺商品，请参照以下设置步骤操作： 

1）首先，在 【中国卖家中心>>商品>>全球商品】 页面点击对应商品的 【编辑】 选项。 

2. 在页面最下方 【运费>>发货时间】 版块修改商品的出货天数。 

⚠️ 注意 

若需在8月22日前修改现货商品的全球商品信息，发货时间必须设置为“1”才能成功保存并发布。 

3. 系统还支持针对商品的 规格维度 开启不同的出货天数。您只需在 【销售资料】 版块点击 【设置规格的出货天数】 ，然后填写每个规格的出货天数即可。 

⚠️ 注意 
﻿﻿﻿﻿﻿ 
﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 1. 在您设置了规格维度的出货天数之后，将无法再编辑商品维度的出货天数。 
2. 当任一规格为预售时，您的整个商品将会被视为预售，并影响店铺内预售商品占比的计算。 

2. 设置店铺商品DTS 

如果您只想修改某个店铺商品的 DTS，而 不影响 该全球商品关联的其他店铺商品，请按照以下步骤操作： 

1）首先，在 【中国卖家中心>>商品>>店铺商品】 页面点击对应商品的 【修改】 选项。 

2）在 【运费>>预售】 版块修改商品的出货天数。 

3）系统还支持针对商品的 规格维度 开启不同的出货天数。您只需在 【销售资料】 版块点击 【设置规格的出货天数】 ，然后填写每个规格的出货天数即可。 

⚠️ 注意 

在您设置了规格维度的出货天数之后，将无法再编辑商品维度的出货天数。 

3. 批量设置 

对于批量更新商品的DTS，您需在批量更新模板中的 【出货天数】 列填写 对应天数 ： 
如果商品是 现货 ，则填写“1” 
如果商品是 预售 ，则填写“4”“5”“6”“7”“8”“9”“10”中的 一个数字 
详细的操作步骤，请点击查看 《如何批量更新全球商品？》 、 《如何批量更新店铺商品？》 

四、常见问题 

1. 当买家下单不同的商品，出货天数都不同的话，怎么计算出货天数？ 
同一笔订单内有A、B不同商品，出货天数也不同的话，订单的出货天数会以最长的为主。 

例如：A商品出货天数5天、B商品出货天数10天，买家一次下单A、B两个商品，该笔订单的出货天数则为10天。 

2. 如果因为突发情况（如自然灾害）导致无法按时发货，会被平台计分吗？ 
若因不可抗力因素（如洪水、台风、地震等）导致出货延迟，Shopee会酌情处理，不对卖家进行DTS罚分。 
您可关注 Shopee官方公告栏 ，了解当前适用的特殊情形处理说明，也可查看 发货计算器中的相关说明列表 （如有） 。若有其他疑问，您可以联系 Shopee在线客服 获取进一步协助。 

本文是否对您有帮助？ 
是 
否 

上一步 下一步 

# 
政策物流 

相关文章 

禁止使用非当地语言刊登商品通知 

Shopee尖锐物品及易碎品包装规范 - 跨境直邮卖家 

Shopee平台运费 - 菲律宾站点 

内容 

一、基本介绍 
二、计算方式 
三、设置方法 
四、常见问题 

请登录 
更多内容，请登录Shopee账号了解 
使用Shopee帐户登录 

关于Shopee 
马来西亚 印度尼西亚 泰国 菲律宾 新加坡 越南 巴西 墨西哥 

卖家中心 
中国卖家中心 

更多服务 
Open Platform 

关注我们 
Shopee官网 

微信公众号 

微信视频号 

抖音 

快手 

知乎 

反馈 
反馈 

联系我们 
400 126 8888 
周一至周日 09:00-18:30 

邮箱 
您将在1-2个工作日内得到回复 

Shopee App 

iOS版 

Android版 

开发信息 
开发者 
Shopee Mobile Malaysia SDN.BHD. 
Shopee 

版本号 
3.42.39 
3.41.45 

权限 
通讯信息、财务信息、位置信息、敏感信息、通讯录、用户内容、浏览记录、搜索记录、标识信息、购买信息、使用数据、诊断数据 

隐私协议 

Copyright @ Shopee 2026