Shopee禁止站外交易政策 
2025-06-11 
适用站点： 新加坡、越南 
适用卖家： 所有卖家 
更新日志： 
更新内容 
更新日期 

发布指南 
2025-6-11 

📢关于越南站点站外交易违规处理机制的通知 
自2025年6月16日起，Shopee越南站点将对 第二次违反站外交易政策 的店铺采取冻结处理。 
卖家需点击前往卖家学习中心完成相关 在线测试 （请务必使用越南站点店铺账号登入测试平台） ，并取得至少8/10的成绩，店铺才可解封。 
冻结期间，卖家仍可登录账号进行测验，但店铺及商品将被隐藏，买家无法浏览。 
请各位卖家严格遵守平台规则，共同维护良好的交易环境。 

一、什么是Shopee站外交易？ 

Shopee站外交易是指任何将买家引导至Shopee平台之外的行为，包括但不限于以下情况： 
分享联系方式 ：通过聊天、商品图片、商品描述、直播、短视频、店铺横幅等渠道，透露手机号、地址、外部网站等联系方式 
提及其他平台 ：无论是 明示或暗示 ，直接或使用缩写、谐音、符号等方式提到其他电商平台，意图引导买家跳转 
要求线下支付 ：要求买家通过银行转账、汇款等方式直接付款， 绕过Shopee官方支付系统 
主动索取买家个人信息 ：例如手机号、收件地址、电子邮箱等 

【违规行为示例】 
示例 
详情 

Shopee直播或短视频内容 
● 直播 ：在直播过程中向买家透露个人联系方式； 
● 短视频 ：视频中含有其他平台的Logo或水印标识。 

邀请或引导买家访问其他平台购买商品 

图片中出现电话号码（包括直播封面、商品图片等） 
图片中提及其他平台或者带有其他平台的水印（包括直播封面、商品图片等） 

与买家的聊天记录 
●向买家分享卖家的联系方式； 
●主动索取买家的个人信息，例如手机号、地址、邮箱等； 
●提及与Shopee无关的其他平台； 
●要求买家通过非Shopee支付方式完成付款。 

商品标题或者商品描述中出现站外交易信息，例如电话号码、其他平台的Logo、域名或卖家的外部网站链接。 

🔥注意 

请务必在上架前检查商品标题、主图、描述等内容， 确保无其他平台信息或敏感内容 ，避免违规。 

二、Shopee站外交易对卖家有何影响？ 

1. 越南站点 

2025年6月16日 起，Shopee越南站点采取以下措施处理平台外违规交易行为： 

# 
处理措施 
注意 

第一次违规 
删除包含站外交易内容的商品、视频或终止直播等（*），并记 2分罚分。 
违规商品、视频或直播一经删除或下架，将 不支持申诉 

第二次违规 
店铺被冻结，卖家需完成 卖家学习中心 在线测试 （请使用越南站点的店铺账号登入测试） ，并在测验中取得至少8/10的成绩后，店铺才可解封（店铺每周二、周五恢复）。 
被冻结期间，卖家仍可登录账号，完成测验；冻结期间 店铺及商品将被隐藏，买家无法浏览。 

第三次及以上违规 
删除违规内容（商品、视频、直播等 *），并记 3分罚分。 
/ 

🔥注意 

1. 罚分将于每周二执行 ，计算周期为：前一周星期五至当前周星期四； 
2. 第二次 违规后，卖家将在 【中国卖家中心>>通知】 收到 违规说明通知 ，内含 测试链接 ， 必须完成学习 ； 
3. 若平台判定该行为存在 欺诈嫌疑 ，Shopee有权依据法律规定，采取比上述更严厉的处理措施，以保障买家权益。 

2. 新加坡站点 

自2025年4月 起，Shopee新加坡站点将执行月度违规统计，对在店铺描述中 包含引导站外交易内容 的卖家进行罚分处理： 

违规行为 
罚分 

引导Shopee平台站外交易 
2分 

🔥注意 

新政策2025年4月起生效，首轮罚分将于 2025年5月6日 生效，请卖家及时自查并整改。 

三、如何自查我是否上架了违规商品？ 

您应参考 《【CNSC】如何更新全球商品?》 ，对所有含有违规内容的商品进行自查与更新。 
此外，您还需清除 已售罄商品 和 隐藏商品 中的站外交易信息，确保所有商品信息均符合平台规范。 

四、如果您对平台处理措施及原因有异议，如何申诉？ 

罚分申诉：可直接在【卖家中心】发起，查看申诉操作指引 点击这里 直播违规申诉： 点击这里 视频违规申诉： 点击这里 账号封禁申诉（越南站点）： 点击这里 申诉类别：平台外交易冻结。请注意：已经被封禁的账号无法申诉，除非认为是平台误判。 商品下架申诉，请联系 Shopee在线客服 寻求帮助。 

五、如何避免Shopee平台外违规交易？ 

🔥注意 

在上传新商品时，商品标题、商品描述中不要包含其他平台信息。 

六、常见问题 

1. 哪些具体信息被视为外部交易？ 
在与买家的聊聊中、在自动回复消息中、在商品图片上、在装饰图片上、在店铺标志中等留下联系信息。 

2. 卖家在什么情况下可以要求买家提供联系信息？ 
卖家在任何情况下都不得主动要求联系信息，除非买家通过Shopee聊聊主动提供联系信息。 

3. 商品照片中附有证明商品来源的文件照片（发票、营业执照、商品等），这些文件包含生产商的地址和电话号码，这样是否会被视为违规？ 
商品来源证明文件（发票、营业执照、商品公告等）中包含生产商的地址和电话号码不会被视为违规交易，因为这些文件具有特定性质。 

4. 卖家可以在商品描述中填写生产基地和生产地址的信息吗？ 
卖家可以在 【产地（Xuất xứ）】 或 【负责生产的组织名称（Tên tổ chức chịu trách nhiệm sản xuất）】 中填写负责生产的单位信息。Shopee将对故意提供违规联系信息的行为进行处理。 

5. 已售罄/隐藏的商品是否也需要修改与站外交易相关的信息？ 
卖家需要删除违规的站外交易信息，包括已售罄商品和已隐藏的商品。 

6. 商品照片必须清晰显示包装 - 但是如果商品包装上有生产商的联系信息（电话号码、地址 - 包括商品照片或视频），这会被视为违规吗？ 
包含生产商联系信息（电话号码、地址等）的商品包装照片不会被视为违反站外交易规定，因为这些信息是商品特性所需。 
但是，卖家需要注意，如果这些联系信息不是生产商的，那么仍会被视为违反Shopee的站外交易规定。 

7. 随包裹一起寄送的 感谢卡/商品保修卡中包含的电话号码会被视为违规吗？ 
感谢卡或商品保修卡中包含的电话号码随包裹一起寄送不会被视为外部交易违规。然而，如果联系信息出现在商品图片、商品描述、视频、直播或店铺中的任何其他位置，将被视为违规。 

8. 如果订单缺货，卖家可以要求买家提供联系信息来补发商品吗？ 
当出现缺货时，卖家可以指导买家点击 【退货/退款申请（Yêu cầu Trả hàng/Hoàn tiền）】 ，并选择理由 【我没有收到货/收到的货物不完整（Tôi chưa nhận được hàng/nhận thiếu hàng）】 ，以便对缺货的商品进行退款，但不能要求买家提供联系信息。如果买家仍然需要缺货的商品，卖家可以指导买家重新下单。 

9. 发送其他平台链接，引导买家使用商品是否违反Shopee规定？ 
卖家请勿引导买家离开Shopee平台，为了协助买家安装或使用产品，Shopee建议： 
使用Shopee短视频功能获取教程 
进行直播并将直播链接发送给买家 

🔥注意 

直播只能使用 Shopee App 观看，且存储时间有限， 最多30天。 

本文是否对您有帮助？ 
是 
否 

上一步 下一步 

相关文章 

Shopee平台基础设施费 

佣金、服务费及交易手续费 

💰 Shopee卖家保证金政策 

内容 

一、什么是Shopee站外交易？ 
二、Shopee站外交易对卖家有何影响？ 
三、如何自查我是否上架了违规商品？ 
四、如果您对平台处理措施及原因有异议，如何申诉？ 
五、如何避免Shopee平台外违规交易？ 
六、常见问题 

请登录 
更多内容，请登录Shopee账号了解 
使用Shopee帐户登录 

关于Shopee 
马来西亚 印度尼西亚 泰国 菲律宾 新加坡 越南 巴西 墨西哥 

卖家中心 
中国卖家中心 

更多服务 
Open Platform 

关注我们 
Shopee官网 

微信公众号 

微信视频号 

抖音 

快手 

知乎 

反馈 
反馈 

联系我们 
400 126 8888 
周一至周日 09:00-18:30 

邮箱 
您将在1-2个工作日内得到回复 

Shopee App 

iOS版 

Android版 

开发信息 
开发者 
Shopee Mobile Malaysia SDN.BHD. 
Shopee 

版本号 
3.42.39 
3.41.45 

权限 
通讯信息、财务信息、位置信息、敏感信息、通讯录、用户内容、浏览记录、搜索记录、标识信息、购买信息、使用数据、诊断数据 

隐私协议 

Copyright @ Shopee 2026