卖家学习中心 

登录查看学习记录和更多内容！ 

物流渠道 

卖家公告栏 

全部 
Shopee市场周报 
政策与物流 
最新激励计划 
支付 
功能与服务 
其他 
活动预告 
历史公告 

新手入门 

新手导览 
新手须知规则 
运营常用 
Shopee市场介绍 
常见问题 
全托管招商 
ERP跨境招商 

本地化履约 

海外仓 
南宁仓 
三方仓 
优选仓 
通用指南 
成功案例 
退货无忧服务 

平台规则及政策 

禁售品政策 
商品上架规范 
物流及平台规则 
侵犯知识产权政策 
商品认证 / 品类规则 
优选 / 商城卖家政策 

店铺管理 

店铺基础设置 
子母账号 
客户服务 
SIP（Shopee代运营） 
ERP 与 API 

商品管理 

类目及属性指南 
商品管理及维护 
选品与商品信息 
商品上传与发布 
商品运营优化 

订单物流 

物流规则 
物流渠道 
订单管理 
跨境免退服务 
退货退款 
配送失败 

运营推广 

基础运营操作 
营销工具 
平台活动 
店铺装修 
大促专题 
Shopee直播 
Shopee短视频 
数据分析 
粉丝运营 

广告引流 

站内广告设置 
站内广告技巧 
Shopee 联盟营销 (AMS) 
Shopee x Meta广告 (CPAS) 
Shopee x Google广告 (GAS) 

财务管理 

款项管理 
Shopee官方钱包 
卖家借贷计划 
提前回款 

全托管系列 

平台规则 
后台操作 
备货仓储 
质量管理 
财务设置 
商品优化 
全托管常见问题 

重物渠道（重货渠道） 
2026-09-10 
简介： 本手册将为您介绍重物渠道的概念和优势，如何加入以及如何使用。 
适用站点： 马来西亚，新加坡，泰国，越南，台湾站点 
适用卖家： 所有卖家 
更新日志: 
更新内容 
更新日期 

更新原内容并新增台湾站点 
2025-08-20 

一、什么是重物渠道？ 

重物渠道是指Shopee为高重量段的商品提供的物流服务，使用单独的计费方式，相比SLS标准渠道 费用更低廉 ，但是 物流时效保持不变 。 
重物渠道能够帮助您进一步开拓 高重量段的品类 、以更具竞争力的价格 销售更多元化的商品 。 

重物渠道适用站点： 马来西亚，新加坡，泰国，越南以及台湾站点。其中越南站点为2020年2月新增。 

⚠️ 注意 

新加坡站点： 因2024年7月1日系统更新，卖家无法自行关闭Collection Point (Overseas)买家自提渠道和Pick Locker (Overseas)自提柜渠道。 为避免渠道藏价不同带来的损失 ，卖家可以进入 卖家自助服务中心（SSP） 通过 【自助服务工具>>物流>>SLS物流渠道退出】 提交渠道退出申请。 
如果您在通过 卖家自助服务中心（SSP） 提交渠道退出申请过程中遇到困难，请联系客服处理。 

二、重物渠道的优势 

1. 物流费用大幅度降低 

重物渠道新版费率相较于SLS Standard Express/Delivery费率，降幅高达100%。 

2. 重物渠道让价格更具竞争力 

举例马来某个SKU，价格至少降价10% 

3.品类进一步拓展： 

重物渠道可满足诸如 家居生活、时尚鞋包、母婴玩具、汽配摩配、小家电、户外运动等具有高重量段的品类 拓展。 
如果您未尝试过以上品类，报名重物渠道后，您可以更好地发展以上新品类。 
如果您已开拓了以上品类，重物渠道可以帮助您上架、销售更高重量段的商品，并提供更具竞争力的价格。 
适用品类推荐： 

为了帮助您更方便地选品，Shopee官方根据大数据分析，结合Shopee专家经验，特意为您重磅定制了 重物渠道类目清单 ，让您快速定位各站点的适合类目，省心赚钱两不误！ 

三、重物渠道费用 

重物渠道的费用，相比SLS标准渠道有很大程度下降。以下卖家支付运费 仅为参考 ，最新费率请下载 运费计算器 查看。 

价格设置 
店铺一旦加入重物渠道，该店铺便使用重物渠道费率表，且卖家需对比重物渠道费率与SLS Standard Express费率的降幅，修改并降低产品卖家支付运费（藏价）部分，以保证产品具有更强的价格竞争力。 
点击了解什么是卖家支付运费（藏价） 

四、物流渠道设置 

新加坡站点： 建议您先进入卖家自助服务中心（SSP）通过【自助服务工具>>物流>>SLS物流渠道退出】提交Collection Point (Overseas)买家自提渠道和Pick Locker (Overseas)自提柜渠道退出申请，再开启【Doorstep Delivery(Overseas)】选项 
除新加坡站点外其他站点： 您无须额外设置。 

五、如何开通重物渠道？ 

请联系您的客户经理开通，部分渠道申请时需提供店铺和相关商品信息。 

六、常见问题 

1. SLS重物渠道的运费如何结算？ 
开通重物渠道的商店可以在【 中国卖家中心>>我的收入>>订单详情 】查看对应的运费。 
点击查看《我的收入》指南 

SLS重货渠道推荐类目清单 20250623.xlsx 
0.1M 

本文是否对您有帮助？ 
是 
否 

上一步 下一步 

# 
SLS物流渠道 

相关文章 

Shopee物流服务（SLS） 

Shopee越南站点上线Locker -Standard International(自提柜)渠道通知 

大件渠道（International Delivery Bulky）- 泰国站点 

内容 

一、什么是重物渠道？ 
二、重物渠道的优势 
三、重物渠道费用 
四、物流渠道设置 
五、如何开通重物渠道？ 
六、常见问题 

请登录 
更多内容，请登录Shopee账号了解 
使用Shopee帐户登录 

关于Shopee 
马来西亚 印度尼西亚 泰国 菲律宾 新加坡 越南 巴西 墨西哥 

卖家中心 
中国卖家中心 

更多服务 
Open Platform 

关注我们 
Shopee官网 

微信公众号 

微信视频号 

抖音 

快手 

知乎 

反馈 
反馈 

联系我们 
400 126 8888 
周一至周日 09:00-18:30 

邮箱 
您将在1-2个工作日内得到回复 

Shopee App 

iOS版 

Android版 

开发信息 
开发者 
Shopee Mobile Malaysia SDN.BHD. 
Shopee 

版本号 
3.42.39 
3.41.45 

权限 
通讯信息、财务信息、位置信息、敏感信息、通讯录、用户内容、浏览记录、搜索记录、标识信息、购买信息、使用数据、诊断数据 

隐私协议 

Copyright @ Shopee 2026