卖家学习中心 

登录查看学习记录和更多内容！ 

新手须知规则 

卖家公告栏 

全部 
Shopee市场周报 
政策与物流 
最新激励计划 
支付 
功能与服务 
其他 
活动预告 
历史公告 

新手入门 

新手导览 
新手须知规则 
运营常用 
Shopee市场介绍 
常见问题 
全托管招商 
ERP跨境招商 

本地化履约 

海外仓 
南宁仓 
三方仓 
优选仓 
通用指南 
成功案例 
退货无忧服务 

平台规则及政策 

禁售品政策 
商品上架规范 
物流及平台规则 
侵犯知识产权政策 
商品认证 / 品类规则 
优选 / 商城卖家政策 

店铺管理 

店铺基础设置 
子母账号 
客户服务 
SIP（Shopee代运营） 
ERP 与 API 

商品管理 

类目及属性指南 
商品管理及维护 
选品与商品信息 
商品上传与发布 
商品运营优化 

订单物流 

物流规则 
物流渠道 
订单管理 
跨境免退服务 
退货退款 
配送失败 

运营推广 

基础运营操作 
营销工具 
平台活动 
店铺装修 
大促专题 
Shopee直播 
Shopee短视频 
数据分析 
粉丝运营 

广告引流 

站内广告设置 
站内广告技巧 
Shopee 联盟营销 (AMS) 
Shopee x Meta广告 (CPAS) 
Shopee x Google广告 (GAS) 

财务管理 

款项管理 
Shopee官方钱包 
卖家借贷计划 
提前回款 

全托管系列 

平台规则 
后台操作 
备货仓储 
质量管理 
财务设置 
商品优化 
全托管常见问题 

保持良好的账户健康状态 
2026-05-07 
简介： 账户健康状态可以让您长时间监测和观察商店的运营表现，帮助您发现需要进行改善的地方，以获得更好的商店及商品评价、更高的订单完成率和销售额，同时带给买家更优质的客户服务。 
在本文，您将了解如何查看商店的运营指标及其计算方式，利用数据和图标提醒，您可以发现需要进行改善的地方。 
适用站点： 所有站点 
适用卖家： 所有卖家 
更新日志： 

更新内容 
更新日期 

更新本季计分规则 
2026-5-7 

更新账户健康状态截图及操作路径 
2026-04-24 

保持良好的账户健康状态 

﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿﻿ 账户健康状态 页面可以追踪过去到现在的运营表现，来评估商店的整体表现。 

账户健康状态将根据您是否遵守 Shopee相关规范 ，以及是否因 违规而遭到计分 来衡量。 

通过实现以下四个方面的表现目标，您可以保持良好的账户健康状态: 

Shopee将每周进行一次表现评估，并在每周一进行更新。您可以 在卖家中心的 账户健康状态 页面上检查是否达成目标。 

通过良好的账户健康状态获得更多权益 
Shopee会邀请表现良好的卖家加入Shopee的 优选卖家政策 ，并享有Shopee提供的优选卖家权益。 

如何进入账户健康状态页面？ 

1. 您可以通过 卖家中心>>数据>>账户健康状态 页面查看您的账户健康状态。 

2. 您的整体账户健康状态将分成等级显示为 佳 ， 很好 ， 需改进 或 差 。 

3. 账户健康状态的等级根据您达到绩效目标的程度，以及过去12周内的计分统计所得。 

您可以通过账户健康状态页面查看： 
1. 我的计分 

2. 指标详情 

3. 待改进项 

查看我的计分 

您可以在 我的计分 栏位快速查看 本季计分 和 目前处分 。 

您可以点击 更多 并进入计分页面，来查看计分的详细信息。 

计分页面 

关于计分表现，您需要关注：： 
1.本季计分 
2.计分 

1.本季计分 

您可以通过 本季计分 查看目前得到的计分，每个类别中的计分概述以及本季计分的趋势图表。 计分将在 每个 季度最后一个星期一 （即每年3月 、6月 、9月及12月的最后一个星期一）清零。 关于更多的计分规则，您可以通过 卖家计分系统 了解。 

2.计分 

您可以通过 计分 查看历史违规项目以及对应得到的计分。 
1）您可以通过下拉菜单筛选计分周期和违规类型。 
2）若您想要查看计分的详细情况，请点击 查看详情 。 

💡 如何查看罚分编号？ 

当您进行 罚分申诉 的时候，会需要您提供罚分编号。您可以在【编号】列看到。 

3. 处分 

您可以通过 计分详情 查看所有的处分记录。 

查看可以改进的问题 

在 账户健康状态 页面，您可以通过 待改进的问题 查看您需要解决的问题，以优化商店的账户健康状态。此处会显示以下问题： 
●有问题的商品：规范上架规范的商品 
●逾期订单：被记为迟发货的订单 

您可以点击 更多 ，并选择不同的问题标签来查看详情。然后在 操作栏 位下，点击对应操作以解决问题。 

通过指标查看账户健康状态 

在 账户健康状态 页面，您可以通过 指标 查看以下四种绩效目标的详细情况： 
违反上架规范 
订单完成率 
客户服务 
客户满意度 

根据每个指标 的当前表现 ，您可以一目了然地得知自己在每个 指标 中的表现： 

了解各项指标的意义 

在每个类别下，您可以通过各项指标来衡量您的绩效目标。您可以将鼠标移到图标上来查看各项指标的更多信息，包含指标的定义以及如何达成目标的小建议。 

分析各项指标的运营表现 

您可以通过各项指标提供的数据来评估您的运营表现。 

● 当前表现 ——商店目前的运营表现 
● 目标 ——您需要达到的绩效目标 
● 使用范围 —— 此指标将会用于评估与展示范围 

查看各项指标的详细信息 

若您未能达到各项指标的目标，可以点击 查看详情 以了解更多相关信息。 

在一个典型的详情页面上，您通常可以看到以下信息： 

1. 我的商店： 您在当前和过去一周的运营表现，以及您应该达到的目标 
2. 计分： 您目前得到的总计分 
3. 各指标下的 分布图/趋势图： 
a. 分布图——显示各项指标下的计分个数(例如：在严重违反上架规范下，您可以看到三种指标的分布情况) 
b. 趋势图——显示一段时间内各项指标的趋势，您可以通过下拉菜单选择指标种类 
4. 时段： 您可以选择按 天 或按 周 来筛选数据 
5. 指标评估: 指标评估可帮助您了解商店的表现，提供改进建议、风险提醒和问题分析，让您保持合规并持续提升商店指标。 

您可以在页面下方查看该指标下的 相关商品 （例如：严重违反上架政策下的相关商品）或 涉及订单 （例如：卖家取消的订单），以及对应的计分原因等。您可以选择 查看详情 以了解每件商品或者每个订单的更多信息。 

附录1：各项指标的定义和计算方式 

以下为各项指标的概述。 
1）违反上架规范 
违反上架规范的计算方式为在过去7天内，您的商店内有多少商品被Shopee下架或删除。Shopee提供以下3项指标： 

1.严重违反 上架规范 ： 包含违禁、侵权、广告与劣质刊登。 
① 劣质刊登 ： 指商品包含一些与商品无关的信息，包括重复刊登，误导性定价，关键词滥用和属性滥用等行为。 
②假冒/侵犯知识产权商品： 假冒商品指高仿某品牌并意图欺骗买家的商品。侵犯知识产权商品指未经商标所有人许可，销售含有注册商标的商品。 
③违禁商品： 又称禁止刊登，指商品不符合法律规定或者Shopee商品规范。 

2.违反其他上架规范： 则为上述问题之外的商品问题，例如图片质量不佳，商品分类错误等。 
如希望查看具体被删除原因。请前往【我的违规】，详细操作请 点此 查看。 
3.预购商品的百分比： 您的预售商品占总商品的百分比。 总商品包括0库存的商品。 
①预购商品百分比超过指标的天数： 注意不同站点指标不同，详情 点此 查看 
2）订单完成率 
订单完成率的部分，含下列3项指标及其计算方式： 

1.订单未完成率： 为过去7天内， 卖家取消订单数量 与 退货退款订单数量 占总订单笔数百分比。此部分仅会将卖家取消纳入计算，买家取消则不计入。换言之，订单未完成率就是将卖家取消率与退货退款率加总而得。 
①卖家取消率： 为过去7天内，卖家取消的订单数量占总订单数量的百分比。 
② 退货退款率： 为过去7天内，退货退款的订单数量占总订单数量的百分比。 
2. 迟发货率 ： 是卖家在过去7天内迟发货的订单数量（总订单数量）的百分比。 
3.准备时间（APT）： 又叫备货时长，是卖家准备商品和出货所需的平均天数。 计算方式为将过去30天，所有订单从备货和出货所需的天数，加总后平均而得。 
点击查看《订单未完成率与迟发货率》 3）客户服务 
1. 聊聊回复率 ： 为卖家收到聊聊消息的12小时内，给予买家回复的比例。请注意，自动回复不被列入计算。 
2.回应速度： 为卖家收到聊聊信息直至回复买家的时间加总后平均而得。 
4）买家满意度 
买家综合评价： 又叫商店评价，对于开店至今所有曾经向您购买过商品的买家给予的评价，将其加总后平均而得。 

附录2：各项指标的更新时间 

每项指标于一定周期后将会重新计算，以下列表将提供指标更新的时间： 

类别 
指标 
更新周期 

违反上架规范 

严重违反上架规范 

严重违反上架规范 
每日 

劣质刊登（垃圾商品） 
每周 

假冒/侵犯知识产权商品 
每周 

禁止刊登（违禁商品） 
每周 

预售商品比例 

预售商品比例 
每日 

预售商品数量>=目标数量 
每日 

其他违规行为 
其他违规行为 
每周 

订单表现 

订单未完成率 

订单未完成率 
每周 

订单取消率 
每周 

退货退款率 
每周 

逾期出货率 
逾期出货率（迟发货率） 
每周 

准备时间 
准备时间（备货时长） 
每周 

客户服务 

聊聊回应率 
聊聊回应率 
每日 

回应速度 
回应速度 
每日 

客户满意度 
买家综合评价 
买家综合评价（商店评价） 
每日 

本文是否对您有帮助？ 
是 
否 

上一步 下一步 

# 
新手必看 

相关文章 

卖家计分系统（罚分/扣分规则） 

【台湾站点】致永久冻结的违禁行为一览 

企业微信 - 卖家使用手册 

内容 

保持良好的账户健康状态 
查看我的计分 
查看可以改进的问题 
通过指标查看账户健康状态 
附录1：各项指标的定义和计算方式 
附录2：各项指标的更新时间 

请登录 
更多内容，请登录Shopee账号了解 
使用Shopee帐户登录 

关于Shopee 
马来西亚 印度尼西亚 泰国 菲律宾 新加坡 越南 巴西 墨西哥 

卖家中心 
中国卖家中心 

更多服务 
Open Platform 

关注我们 
Shopee官网 

微信公众号 

微信视频号 

抖音 

快手 

知乎 

反馈 
反馈 

联系我们 
400 126 8888 
周一至周日 09:00-18:30 

邮箱 
您将在1-2个工作日内得到回复 

Shopee App 

iOS版 

Android版 

开发信息 
开发者 
Shopee Mobile Malaysia SDN.BHD. 
Shopee 

版本号 
3.42.39 
3.41.45 

权限 
通讯信息、财务信息、位置信息、敏感信息、通讯录、用户内容、浏览记录、搜索记录、标识信息、购买信息、使用数据、诊断数据 

隐私协议 

Copyright @ Shopee 2026