Shopee墨西哥站点三方仓增值税及所得税信息提交流程通知 
2026-07-29 
适用站点： 墨西哥站点 
适用卖家： 三方仓卖家 

亲爱的卖家， 

您好！根据墨西哥税务总局（SAT）发布的条例及平台合规要求，墨西哥三方仓（3PF）订单需缴纳增值税及所得税，平台将根据卖家提供的信息及材料，初步判断适用税率，并在订单结算页面进行相应展示和设置。具体适用税率、税费承担及申报缴纳安排，以当地适用法律、税务机关要求及订单结算页面展示为准。 该税费将在买家结算页面展示并计入买家应付金额，卖家无需自行改价。 

为初步判断3PF卖家应纳税率，自2026年6月1日起，Shopee墨西哥站点3PF卖家均需完成税务信息提交流程，具体流程和税率如下。 

一、Shopee墨西哥站点三方仓卖家税务信息提交流程 

本流程分为两个步骤：第一步经营信息提交与第二步RFC材料提交（视第一轮审核结果而定） 
1.第一步：经营信息提交（必填） 
卖家成功入驻Shopee平台并开设墨西哥站点三方仓店铺后，请务必及时登录店铺后台，查看并完成标题为“中国营业主体在墨西哥当地是否有常设机构或是否是墨西哥税收居民调研”的问卷。平台将根据您填写的问卷信息，核实您入驻Shopee所使用的中国营业执照主体是否需要提交RFC，并以此初步判断您的实际应纳税率。平台建议您尽快填写信息，以便平台根据实际情况设置相应税率，减少因信息不完整导致的默认设置影响。 

2. 第二步：RFC材料提交（如有） 
并非所有卖家均需进入此阶段。仅当第一阶段初审判定您需提交RFC材料时，平台才会开启 RFC信息二次提交入口。届时，平台将根据您上传的RFC材料，设置订单的适用税率。 
注：有效RFC材料要求 
1）审核结果和RFC信息二次提交入口（如需）会通过【企微-Shopee官方公告栏】进行告知，请您留意相关信息。 

⚠️ 注意： 

若您尚未拥有 Shopee 卖家企微账号（非个人手机号注册），可联系 Shopee 客服团队或您的客户经理协助创建 

2）卖家应确保提交材料真实、准确、完整、合法有效； 
3）RFC类型需要和中国营业执照主体类型保持一致（如中国公司实体需使用公司RFC，个人实体用个人RFC）； 
4）RFC和中国营业执照必须一 一对应，不能多家公司共用同一个RFC； 
5）RFC一旦提交，原则上不可随意变更。若因主体信息变更、更正错误材料、税务机关更新或其他合理原因需变更，您可联系您的客户经理提交相关信息； 
6）RFC税务状况证明中注册公司名称需和中国营业执照名称一致，您可参考下图： 

二、Shopee墨西哥站点三方仓（3PF订单）增值税及所得税具体税率 

具体税率将根据您提交的税务信息而定。 

注： 
Ⅰ：平台将根据当地法律要求及平台实际处理流程，对相关税费进行代收、申报、代缴或其他必要处理，在订单结算页面自动加入买家应支付金额，按照卖家提交的相关信息应用不同的税率（参考上表）。卖家无需自行改价，请您知悉 
Ⅱ：表中税率自2026年1月1日（当地时间）起生效 

三、常见问题 

1. 墨西哥站点三方仓（3PF订单）的增值税与所得税将由谁承担？ 
墨西哥站点3PF订单的增值税与所得税将由买家承担。并将在买家前台结算页面展示为“Tasa de lmpuesto”计入买家应付金额。具体税费金额及承担方式，以订单结算页面展示、当地适用法律及平台实际处理流程为准。 

2.哪些卖家需填写问卷？填写完成后多久在前台页面生效？ 
墨西哥三方仓卖家均须完成店铺后台标题为“中国营业主体在墨西哥当地是否有常设机构或是否是墨西哥税收居民调研”的问卷反馈，平台将根据您填写的问卷信息，核实您入驻Shopee所使用的中国营业执照主体是否需要提交RFC，并以此初步判断您的实际应纳税率。平台建议您尽快填写信息，以便平台根据实际情况设置相应税率，减少因信息不完整导致的默认设置影响。 
问卷每月第一周的周一截止当月批次的收集。平台核实完成相关信息后，符合实际情况的税率调整将会在当周周五生效。 
注： 
Ⅰ：审核结果会通过【企微应用号-Shopee官方公告栏】或您的客户经理进行告知，请您留意相关信息 
Ⅱ：请您及时、准确、完整地填写问卷中的信息并及时提交问卷，如您未在规定时间内提交，或提交的信息不足以完成审核， 平台将先按默认增值税税率16%的进行设置 。您后续补充完整材料并经平台审核通过后，平台将在合理处理周期内调整后续订单适用的税费设置。对于调整前已完成结算或已申报的订单，除当地法律、税务机关要求或平台另行说明外，原则上不作追溯调整。 

3.本地汇款服务预计上线时间？ 
目前该服务暂未有确切的上线时间，请您密切关注平台相关公告，平台将第一时间与您同步。 

4.订单被取消或退货退款，卖家需要支付相关税费吗？ 
针对取消和退货退款订单，卖家均无需承担相关税费。 

四、特别说明 

本通知仅用于说明平台针对墨西哥站点三方仓（3PF）订单进行税费展示、设置及相关合规处理的流程安排，不构成对卖家的法律、税务或会计意见。卖家应根据自身经营情况、主体身份、税务居民身份、常设机构情况及当地适用法律，自行判断并承担相应合规义务。如有疑问，建议咨询专业税务或法律顾问 

本文是否对您有帮助？ 
是 
否 

上一步 下一步 

相关文章 

Shopee泰国站点优选/优选+卖家标准更新通知 

Shopee越南站点专项买家分期付款（Special SPayLater）计划上线及费率优惠通知 

Shopee马来西亚站点专项SPayLater新增分期周期通知 

内容 

一、Shopee墨西哥站点三方仓卖家税务信息提交流程 
二、Shopee墨西哥站点三方仓（3PF订单）增值税及所得税具体税率 
三、常见问题 
四、特别说明 

请登录 
更多内容，请登录Shopee账号了解 
使用Shopee帐户登录 

关于Shopee 
马来西亚 印度尼西亚 泰国 菲律宾 新加坡 越南 巴西 墨西哥 

卖家中心 
中国卖家中心 

更多服务 
Open Platform 

关注我们 
Shopee官网 

微信公众号 

微信视频号 

抖音 

快手 

知乎 

反馈 
反馈 

联系我们 
400 126 8888 
周一至周日 09:00-18:30 

邮箱 
您将在1-2个工作日内得到回复 

Shopee App 

iOS版 

Android版 

开发信息 
开发者 
Shopee Mobile Malaysia SDN.BHD. 
Shopee 

版本号 
3.42.39 
3.41.45 

权限 
通讯信息、财务信息、位置信息、敏感信息、通讯录、用户内容、浏览记录、搜索记录、标识信息、购买信息、使用数据、诊断数据 

隐私协议 

Copyright @ Shopee 2026