卖家学习中心 

登录查看学习记录和更多内容！ 

新手导览 

卖家公告栏 

全部 
Shopee市场周报 
政策与物流 
最新激励计划 
支付 
功能与服务 
其他 
活动预告 
历史公告 

新手入门 

新手导览 
新手须知规则 
运营常用 
Shopee市场介绍 
常见问题 
全托管招商 
ERP跨境招商 

本地化履约 

海外仓 
南宁仓 
三方仓 
优选仓 
通用指南 
成功案例 
退货无忧服务 

平台规则及政策 

禁售品政策 
商品上架规范 
物流及平台规则 
侵犯知识产权政策 
商品认证 / 品类规则 
优选 / 商城卖家政策 

店铺管理 

店铺基础设置 
子母账号 
客户服务 
SIP（Shopee代运营） 
ERP 与 API 

商品管理 

类目及属性指南 
商品管理及维护 
选品与商品信息 
商品上传与发布 
商品运营优化 

订单物流 

物流规则 
物流渠道 
订单管理 
跨境免退服务 
退货退款 
配送失败 

运营推广 

基础运营操作 
营销工具 
平台活动 
店铺装修 
大促专题 
Shopee直播 
Shopee短视频 
数据分析 
粉丝运营 

广告引流 

站内广告设置 
站内广告技巧 
Shopee 联盟营销 (AMS) 
Shopee x Meta广告 (CPAS) 
Shopee x Google广告 (GAS) 

财务管理 

款项管理 
Shopee官方钱包 
卖家借贷计划 
提前回款 

全托管系列 

平台规则 
后台操作 
备货仓储 
质量管理 
财务设置 
商品优化 
全托管常见问题 

Shopee新卖家孵化期/孵化指导 
2026-06-30 
适用站点： 所有站点 
适用卖家： 所有跨境卖家 
更新日志： 
更新内容 
更新日期 

发布指南 
2026-6-30 

一、 什么是新卖家孵化期？ 

孵化期是Shopee为新卖家提供的为期3个月的官方成长指导期，旨在帮助卖家快速掌握平台基础运营。符合条件的卖家将进入同批次的企业微信【孵化班】，由孵化经理进行集中管理与指导。 
孵化期内，您将享有四项核心指导与扶持： 
社群指导与资讯同步： 孵化经理会在 每个工作日 上午/下午 进行群内集中答疑 （具体时间见群通知） 进行群内集中答疑，并同步平台最新政策与定向报名资源。方便您通过群内交流及历史记录查阅，及时解决同类型的运营痛点； 
官方新手培训： Shopee将提供新手专属运营培训，及合规手册与类目指南等官方学习资料，帮助您快速建立规范、高效的店铺运营体系； 
权限解锁与业务拓展： 符合要求的卖家可享受多站点开通、店铺功能解锁等优先审核权益； 
本地化履约专属扶持： 针对本地化履约（LFF）模式卖家，Shopee将提供入仓指导及活动报名渠道。 

⚠️ 注意： 
﻿﻿﻿ 
平台暂不提供孵化经理一对一私聊咨询渠道。为确保您的问题能及时、准确地得到解决，请卖家根据以下推荐渠道进行咨询： 

官方渠道 
适用场景说明 

Shopee 卖家学习中心 
1. 基础规则与系统操作自学， Shopee 卖家学习中心 。 
2. 官方直播课程， Shopee新手训练营直播系列 。 

在线客服 
在线客服适用于商品异常、店铺异常、物流查询、退货退款、账单明细查询等问题 。具体可参考： 《Shopee在线客服使用教程》 | 承接问题分类明细 。 
1. 工作日（9:00~19:00）：请在卖家中心后台点击侧边栏“耳机”图标接入在线客服 
2. 非工作时间：可通过表单登记问题， 点击提交工单 （4个工作小时内回复） 

二、孵化期准入流程 

孵化班仅面向入驻 30天内 完成全部新手任务的卖家开放。若卖家超时未完成任务，将错失孵化资格，并自动转入自助运营卖家团队。 

1. 新卖家准入流程 
店铺入驻审核通过 → 30天内完成三项新手任务 → 平台审核通过 → 开启为期三个月的班组式孵化扶持期。 

2. 三项新手任务（缺一不可） 
【任务一：激活企业微信】 
企业微信是平台官方唯一联络渠道，请及时激活发送至入驻手机号的企微邀请。如激活过程中出现异常请及时联系在线客服。 
企微激活指引： 点击查看企业微信激活步骤 
添加/更换企微账号申请： 点击提交添加/更换企微账号申请 
【任务二：完成店铺上新≥5个商品】 
店铺需上架5款及以上不同商品（同款商品多规格、多款式仅计为1个商品），且所有上架商品库存均不得为0。 
商品上架教程： 点击进入中国卖家中心上架操作指引 
商品上架规范： 点击阅读 Shopee 商品上架政策规范 
【任务三：新手考试≥80分】 
请使用主账户登录考试系统并完成测试，考试成绩需达到80分及以上。 
考试直达入口： 点击进入虾皮新手考试系统 

3. 准入时效与终止规则 
1）数据审核节点： 
平台于每周三中午 12:00 统一提取数据进行审核，审核通过的卖家将在周四下午收到孵化期准入通知邮件。您也可以 点击进入新手任务完成进度页面 ，自助追踪任务完成情况。 
2）孵化起止时间： 
孵化期准入邮件中将明确告知您的孵化期具体开始时间。孵化团队会邀请您直接进入对应的企业微信孵化班组（一般为收到邮件当天） 

3）新手任务逾期机制： 
若卖家入驻超过 30 天仍未完成上述 3 项新手任务，系统将自动将其转入【自助运营卖家团队】 。 
4）孵化提前终止政策： 
为高效分配平台孵化资源，若卖家在三个月孵化期内出现以下任一无效经营或违规情况，平台将提前终止其孵化权益，并将其直接转入自助运营卖家管理团队： 
店铺长期静默：近 30 天无任何订单产出、上新天数不足 4 天，且无任何店铺后台运营操作。 
长期零成长：入孵满 2 个月无订单产出、且未缴纳店铺保证金（本地化履约专项卖家除外）。 
社群严重违规：在官方孵化班组群发布广告、欺诈或其他违规内容，扰乱官方社群运营秩序。 
店铺严重违规：存在售假、侵权、严重违规铺货等行为，且未在平台规定时限内完成整改优化。 

三、孵化期届满与后续团队分配 

为期 3 个月的孵化期届满后，班级答疑群服务及孵化经理指导将自动结束，卖家将自然分流至以下团队： 

1. 自助运营卖家团队： 
大部分卖家将在孵化期结束后进入自助运营卖家团队。届时，您将会在被安排在对应的企微群组内，持续接收平台政策同步与运营支持，并与其他卖家保持交流。同时，【中国卖家中心】和【在线客服】也将继续为您的日常运营问题提供支持。 

2. 大客户管理团队： 
大客户管理团队采用邀请制。极少数在孵化期间表现极为优异、单量增长迅速且极具类目潜力的卖家，将被邀请进入大客户管理团队。若店铺暂未收到邀约，请持续保持健康的自主运营。随着店铺表现的持续提升，后续仍有机会获得大客户管理团队的特邀。 

四、常见问题 

1. 新手任务有哪些？是否有时间限制？？ 
在收到Shopee新手任务邮件通知后，您需在的30天内完成3项新手任务：激活企业微信、上新5个商品，参加并通过新手考试。完成全部任务且通过平台审核后，您才可以对接进入孵化期。 

2. 怎么查询新手任务是否已经完成？ 
您可以点击 此处 查询新手任务完成情况，数据通常会在在工作日下午四点前更新。若链接无法打开，可能是问卷系统维护或地址变更，建议您刷新重试或联系Shopee客服获取最新查询入口。 

3. 没有完成新手任务会有哪些影响？ 
激活企业微信、上新5个商品、参加并通过新手考试是新卖家入驻的必做任务，若未在规定的时间内完成，将无法进入孵化期，并会直接转入自助运营卖家团队。 

4. 孵化期卖家可以参加活动吗？ 
可以。您可以登录【卖家中心>>营销中心>>Shopee活动】，自助报名参加Shopee官方活动，具体可报名活动以页面实际展示为准。 

5. 怎么申请开新店？ 
如果您已经顺利进入孵化班组。可在您所在的【孵化群-群公告】中查看跨境店、3PF店等新店开通的申请渠道，公告附有对应的申请链接。 其余卖家如需申请开通新店，请联系Shopee客服咨询。 

本文是否对您有帮助？ 
是 
否 

上一步 下一步 

相关文章 

Shopee新航道计划 - 卖家招募激励政策 

Tagi.出海之旅: 东南亚消费者愿意为"好看"付费吗? 

Shopee卖家类型与履约方式介绍 

内容 

一、 什么是新卖家孵化期？ 
二、孵化期准入流程 
三、孵化期届满与后续团队分配 
四、常见问题 

请登录 
更多内容，请登录Shopee账号了解 
使用Shopee帐户登录 

关于Shopee 
马来西亚 印度尼西亚 泰国 菲律宾 新加坡 越南 巴西 墨西哥 

卖家中心 
中国卖家中心 

更多服务 
Open Platform 

关注我们 
Shopee官网 

微信公众号 

微信视频号 

抖音 

快手 

知乎 

反馈 
反馈 

联系我们 
400 126 8888 
周一至周日 09:00-18:30 

邮箱 
您将在1-2个工作日内得到回复 

Shopee App 

iOS版 

Android版 

开发信息 
开发者 
Shopee Mobile Malaysia SDN.BHD. 
Shopee 

版本号 
3.42.39 
3.41.45 

权限 
通讯信息、财务信息、位置信息、敏感信息、通讯录、用户内容、浏览记录、搜索记录、标识信息、购买信息、使用数据、诊断数据 

隐私协议 

Copyright @ Shopee 2026